Explain the importance of semantic elements in web development according to accessibility guidelines.
Provide examples of at least two semantic HTML elements and clarify how they enhance accessibility for users with disabilities.

Exempel på semantiska html element:
<nav>
<footer>
<section>
<button>

- Semantiska element underlättar för till exempel synskadade att kunna navigera sig enklare på en hemsida. Man använder sig ofta
utav en skärläsare som läser upp det som står på hemsidan, har man byggt en hemsida med semantiska element vet denna skärmläsaren
att menyn är en meny genom att man har använt <nav>. Detta gör att man kan använda hemsidan mycket enklare även om man är synskadad.



Describe the significance of color contrast in web design concerning accessibility. 
How does adhering to color contrast guidelines benefit users with visual impairments, and what are the recommended contrast ratios as 
per WCAG standards?

- Färgen har stor betydelse när man designar hemsidor. För en synnedsatt människa blir det väldigt svårt att läsa texter om texten har
väldigt lik bakgrundsfärgen. Har man en stark kontrast är det enklare för alla att läsa texten. En färgblind person kan ha svårt att
läsa till exempel en röd text på en grön bakgrund även ifall kontrasten är hög. 
Enligt WCAG standarden ska det vara 4.5:1 för brödtext och 3:1 för större texter som till exempel titlar.



Discuss the role of alternative text (alt text) for images in accordance with accessibility guidelines. 
Why is it crucial to include descriptive alt text, and how does this contribute to making web content more accessible? 
Provide examples to illustrate your explanation.


- När man använder en skärmläsare så kan inte denna beskriva en bild om den inte har en alt-text. En bild på en hund kan till exmepel 
vara "Bild på en hundvalp" eller liknande, en bild på en restaurang kan ha "Människor som äter inuti en restaurang". 
Har man problem att komma in på hemsidan så kommer bilderna att visa sin alt-text istället för själva bilden, 
så det är bra att ha en alt-text som då kan beskriva vad bilden ska föreställa istället. 



Explain the purpose of landmarks in creating accessible web content. 
How do landmarks aid in navigation for users of assistive technologies, 
and can you provide examples of commonly used landmark elements in HTML?


- Landmärken används för att strukturera en hemsida. Man gör detta för att förbättra och underlätta navigation för skärmläsare.

Exempel på vanliga landmärken:  
<main>
<header>
<section>
<aside>

Labels är viktiga när man använder till exempel form-element. Att ha radio-knappar utan beksrivande text (label) till gör att det blir otroligt
svårt att fylla i rätt information. Två radioknappar där en betyder att man får nyhetsbrev och en inte, utan label till gör att man
helt enkelt får chansa på vad den radioknappen innebär och att man får nyhetsbrev även fast man inte vill ha det. 
Det kan vara bra att man gör autocomplete möjligt så att en besökare behöver fylla i så lite text som möjligt själv till exempel att 
den fyller i hela ens namn, adress och telefonnummer, då vet man exakt vad hemsidan är ute efter och informationen blir rätt. 
Samt man kan göra inputfält "required" så att man MÅSTE fylla i vissa uppgifter för att till exemepel ett köp ska gå igenom. 
Att vara tydlig när det blir fel med besökarens inmatning i inputfälten är också viktigt, till exemepel att just det fältet som är
fel ifyllt blir rött eller liknande. 
